---
title: SW마에스트로 11기 합격 후기
author: fast01
date: 2021-01-13 18:00:00 +0800
categories: [challenge,SW마에스트로]
tags: [challenge,SWM]
toc: true
---

<h2><span style="color:red">SW마에스트로 소개 </span></h2>
----------

sw마에스트로는 우수 SW인재를 발굴하여 , 체계적인 지원을 통해 SW산업 발전에 기여하기 위해 기획된 정부 지원 사업입니다~!

국내 소프트웨어 전문가들을 만들자는 취지하에 운영되고 있다. 소프트웨어 산업 분야별 전문가를 멘토로 지정하여 도제식 교육방식을 통해 단계별 프로젝트를 수행하면서 지도받는 시스템이다.
(나무위키 : https://namu.wiki/w/SW%20Maestro )

<h2><span style="color:red"> 대상 </span></h2>
----------

본 교육과정('21.6월~11월)중 미취업자, 학생
(단, 고등학생의 경우 학교장 추천서 제출 필수,'21년 3월 31일까지 제출)
기존 「SW 마에스트로」 제1~11기 연수생 선발과정에서 탈락한 경우 재지원 가능

개인적인 의견 : 

 - 과정을 진지하게 임한다면 재학을 하면서는 절대 못할꺼같습니다. 상당히 빡셈 
 ( 좋은 기회니까 휴학하고 하세요 )
 - 고등학생도 지원이 가능한데 실제로 11기에도 있었고요, 별로 비추합니당..학교생활 먼저 열심히 하세용

<h2><span style="color:red"> sw마에스트로 과정 </span></h2>
----------

sw마에스트로는 기본적으로 한가지 프로젝트를 3명이서 6개월간 기획부터 창업까지 
한 프로덕트를 만드는 과정을 수행합니다! ( 창업은 선택 )

개인적인 의견:

 - 과정을 진지하게 제대로 하고싶다 라는 분은 기획을 정말 열심히 하세요.
 - 저희 팀은 창업을 못했지만 과거로 돌아가서 다시한다면 더 잘해서 창업할꺼임 .😥

<h2><span style="color:red">선출 과정 </span></h2>
----------

대부분 이 글을 읽는 사람들이 궁금해하는 부분이겠네요 ㅎ
원래 10기는 코테가 1차만 있었던걸로 알고있었지만 저희때부터 2차전형까지 생겼습니다.
(이유는 코로나 때문에 오프라인 코테가 취소되면서 2차까지 생김 ㅠ)

<h3><span style="color:green">  선출 과정  - 자소서 </span></h2>
----------

제가 할때랑 양식이 같은지 모르겠지만 
본인이 했던 프로젝트들 기반으로 자신의 장점을 잘 녹이면 될꺼같습니다.
소설쓰면 바로 들켜요 면접에서
( 소설을 써도 팩트기반으로 쓰세요...! )

또 너무 글 길이에 신경쓰지마세요 
저희 때는 400~3000글자 제한이였는데 
저는 4개 항목 평균 글자가 550자 정도 였어요 500자 안채운 항목도 있음..ㅎㅎㅎㅎ

내용이 중요하지 쓸데없이 글만 많으면 읽기 귀찮은게 면접관 마음이라고 생각해서 ㅎ 


<h3><span style="color:green">  선출 과정  - 코딩 테스트 </span></h2>
----------

문제는 두 코딩테스트 모두 sql, 알고리즘, 웹프로그래밍 3가지 분야로 나왔어요
제 기억엔 알고리즘 3문제, sql1문제, 웹프로그래밍 1문제였던거 같네용


코테때 준비한 것 들:

 - 알고리즘은 카카오 코테같은 어머 무시하게 어려운 문제는 없었고 가장 어려웠던 문제가 Union Find문제 정도 였던거 같습니당
 - sql은 프로그래머스에 있는 문제들 풀어보고 가시면 충분히 합격 가능합니다 (DB는 마리아DB였나..?)
   ( 프로그래머스 : https://programmers.co.kr/learn/challenges?tab=sql_practice_kit )
 - 웹 프로그래밍 문제는 ajax관련해서 나왔고 그 분야 관련해서 공부하면 풀 수 있을꺼같습니다 
 ( 원래 웹쪽 하던 사람들은 쉽다고 하더라구요 근데 저는 못풀었어요! ㅎ )
 
알고리즘쪽 준비하면 좋은것들 ( 내가 뭐라고 이런거 추천하는지는 잘모르겠음.. )
 
 - 프로그래머스 1~3단계 문제들 <- 이 정도 무난하게 풀면 합격가능할듯 (개인적인 의견)
 - DFS/BFS는 필수
 - 다이나믹 프로그래밍/ 탐욕법 정도 맛보고 가면 좋을듯
 - Union Find같은 집합문제는 몇개 풀어보시면 도움될꺼에용
 - https://www.acmicpc.net/problem/2493 이건 문제 추천 이런 류에 문제가 코테에 많이 나온다는 카더라가있습니당

언어는 편한거 쓰시면됩니당
면접때 물어보니까 적당히 머릿속에 기억하고 가세용~


<h3><span style="color:green">  선출 과정  - AI인적성 검사 </span></h2>
----------

음 이거는 딱히 설명할게없어요
그냥 들어가서 게임같은거 진행함 순발력관련 게임도 있고 
사람얼굴 표정 사진 나오면 객관식에 있는 감정 선택해서 제출하는 게임도 있고 그냥 시간날때 들어가서 하고 나오면됩니당
인터넷 잘되는곳에서 하세용



<h3><span style="color:green">  선출 과정  - 면접 </span></h2>
----------

면접 준비는 당연히 자소서 기반으로 대본써가면서 연습하면됩니당
코딩테스트때 풀었던 소스도 물어보니까 대충 기억해서 가면 멘붕안터집니다!

저는 코엑스에서 면접관 8 : 응시자 5 였나 N:M형식으로 면접을 진행했습니다.
면접관님들은 초청받아서 오신분들도 있고 멘토님들도 있습니다

개인적인 의견 :
연수생들끼리 추측한 내용으로는 자소서에서 쓴 플젝 기반으로 면접조를 나눈거같습니다.
인공지능파트, 웹파트, 프로젝트 많이 한 파트, etc ...이런식으로




<h2><span style="color:red"> 연수생 특혜 및 장단점 </span></h2>
----------

sw마에스트로 지원하면 대부분 아시겠지만 특혜는 크게
IT기기 지원금 , 월급 두가지가 있습니다.

 - IT기기 지원금은 합격후 150만원을 IT기기 구매에 지원하는 사업입니다. 
 ( 노트북, 조립컴 부품, 아이패드, 가능) 
 (  애플팬슬, 에어팟, 기타 악세사리 류 불가능)
 
 - 월급은 매월 15일쯤 세후 100만원씩 지원해줍니다 
6~12월까지 총 6개월동안~!


또한 프로젝트 진행비용이 있는데
프로젝트를 진행하면서 부품, 서버비, 디자인 비용 등 여러 부분에서 지원받을 수 있습니다.
인당 240만원이였던거 같네요 팀 최대 인원이 3명이니까 6개월간 720만원을 사용할 수 있습니다.

<span style="color:red"> 중요!!!!! </span>
만약에 프로젝트 비용을 720만원 이상으로 사용한다면? 바로 월급에서 까입니다
720만원 다 못쓸꺼같죠? 해보세요.🐷

이 밖에도 소마 시설을 사용가능합니다 선릉역에 있는 소프트웨어 마에스트로에 강의실과 공부방 그리고 서버나 모델학습을 돌릴 수 있는 PC들이 있습니다. ( HW는 납땜가능한 공간 있음 && 3D프린트 큰거 두개 있음 )

그리고 과정 이후에 지원금들이 있는데
만약에 창업을 하신다면 최대 5천만원까지 지원해준다고 알고있습니당~!
자세한건 https://www.swmaestro.org/sw/main/main.do 여기서 확인하세용~!!

<h3><span style="color:green">  장단점 </span></h2>
----------

장점 : 

 1. 진짜 큰 장점은 하고싶은 프로젝트를 지원받으면서 할 수 있다는 것이 가장 큼
 2. 사실 저희 기수는 잘 못했지만 인적네트워크 쌓기 너무 좋아요 
 ( 똑똑한 사람 많음 )
 3. 저는 못했지만 창업할 수 있는 기회임, 꼭 창업해서 죽을때까지 그 기업을 하라는게 아니라 간단한 어플이라도 만들어서 사업화해보는게 굉장히 큰 도움이 된다고 합니다 
 4. 특허 신청 가능 이거 꼭 하세용 굉장히 있어보임 
 5. 움 학연,지연,혈연이라고 은근히 소마출신 개발자가 많아요..스타트업 기업이나 연합동아리 같은곳에서 좋게 봐줌 , 그냥 소마라고하면 뽑아주는 기업도 있어용! 

단점 : 

 1. 일단 보고서 많음 우리팀은 하드웨어여서 부품 주문이 좀 많았는데 암튼 보고서 많이 씀 ㅠ 
 2.  딱히 단점이 없어서..움 회식비 5회 지원 너무 적음..? ( 회식비 인당 3만원 최대 5인까지 ) * 5회 있음 

 



<h3><span style="color:green">  꿀팁 </span></h2>
----------

 개인적인 의견이니까 참고만 하세용!

 1. 팀선택
- 진짜 이게 소마에서 가장 중요합니다 
- 과정 중간에 취직되서 나가는 사람 많이봄..팀원 다 나가서 혼자 진행한 사람도 봤어용...
-  과정을 열심히 할꺼면 팀원잘고르세요 그냥 대충 학교다니면서 설렁설렁하는 사람도 있어요
- 지역차별은 아닌데 보통 소마 과정을 서울에서 진행합니다 멘토링이던 뭐던 따라서 먼 지방에 사시는 분이랑은 비추합니다....ㅠㅠㅠㅠ 서울에 자취하는 분들말고 KTX타고 왔다갔다 하는 분들은 움...힘들어요...

 2. 주제선택
 
 - 딥러닝 학습하는 거 비추 (100중에 80은 실패라고 멘토님이 말씀하신 부분 )
 - 간단한 프로젝트도 상관없습니다 타겟층과 주제가 가장 중요해요 간단해도 아이디어 좋으면 됨
 - 사실 어려운 주제를 고르면 공부하거나 개인역량 증진엔 도움되지만 사업화로 이어지긴 좀 힘들꺼같아요
 - 마지막으로 사회에 도움되는 사업, 인공지능,VR,AR을 사용한 사업은 좀 더 좋게 봐주시는거같아요 

 3. 멘토님 선택
  - 팀원 선택만큼 중요함..!
  - 보통 개발쪽 관련 멘토님만 고르는데 사업화관련해선 특허쪽이나 창업쪽에 특화된 멘토님을 고르는게 매우 유리해요 정말 소수지만 변리사님과 같은 비개발 멘토님들 있으니까 빨리 선택하세요
  - 보통 개발 분야별로 한명씩 섭외합니다, 인공지능쪽 한명, 웹쪽 한명 뭐 대충 이런식으로
  - 제가 직접호명해서 추천해드릴순없지만 팀짜는 기간동안 자유멘토링이 열리니까 많이 참여해서 멘토님들을 선택해 보세요 



마지막으로 서버관리할때 해킹 조심하세요!!
자동화로 뭐 돌릴때는 항상 이중체크하세요!!
몇백만원 확 나가요 조심하세요
